Nereden buldun bunu?
Eski kıyafetlerimi giyebilirsin
demiş miydim?
Çıkar şunu.
Ahıra in ve söz verdiğin gibi
hayvanları besle.
Ye bakalım!
Gün gelecek,
beni bir daha göremeyeceksin.
Aynen öyle Charlie.
Çiftlik hayatı sana göre
ama bana göre olmadığı kesin.
Ben özelim.
Annem öğrenince
çok afallayacak, değil mi?
Günün birinde
tüm dünya adımı öğrenecek.
Sence de öyle değil mi Mary?
Ne kadar da naziksin.
İyi bir seyirci gibisi yoktur.
Siz, özümde kim olduğumu görüyorsunuz.
Bir yıldız.
Senin ne işin var burada kaz bey?
Theda!
Hadi kızım.
Kap şunu.
Artık böyle saçmalıklara
vakit ayırmayacaksın.
Alt tarafı dans ettim anne.
Bencilliğin daniskası bu.
Irgat kalmadı,
çiftliğin bütün işlerini ben göremem.
Ben yardım ediyorum.
Mısırları tencereye koy da git
babanı getir.
-Bugün bana mektup geldi mi?
-Hayır.
İSPANYOL GRİBİNİ DURDURMAK İÇİN
SERT TEDBİRLER
İtilaf Devletleri,
Fransa'yı kontrol altına almış.
-Yemekten sonra oku.
-Ama anne, savaş sona ermiş olabilir.
Dediğimi yap Pearl!
Bu akşam ölü Almanlarla ilgili
başka haber duymak istemiyorum.
Yemek hazır babacığım.
İsa aracılığıyla bize bahşettiğin
bu nimetler için
sana şükürler olsun Tanrım.
-Âmin.
Babana yardım et.
"Kıymetli Pearl'üm, sensizlik
bana sanki sonsuzluk gibi geliyor.
Sanki tek yaptığımız yürümek.
Gittiğimizi söyledikleri yere
varacağımız meçhul.
Ayağımızın ağrıdığını anlamayalım diye
bulyon küpü çiğnetiyorlar.
En korkuncu da
gece vakti hendekler oluyor.
Havanlar insanı sağır ediyor.
Pek çok asker korkudan aklını yitirdi.
Gazların sebep olduğu kıyımı
hiç unutamayacağım.
Tek sığınağım seni düşünmek.
Ülkeme hizmetten hep gurur duysam da
bu savaştan şunu çok net öğrendim...
Eve dönüp hayatımıza başlamaya
can atıyorum.
Bir daha ayrı kalmamızı istemiyorum.
Ölüm bizi ayırıncaya dek.
Seni seven kocan, Howard."
Yarın kasabaya ineceğim.
İlaçlarını yenileyeceğim.
Yani sinemaya da uğrayabileceğim.
Anneme söyleme ama.
Sinemada
en iyi dansçıları gösteriyorlar.
Bir gün ben de o kızlardan olabilirim.
Olabileceğimi biliyorum.
Pearl.
Sıcak su boşa gitmesin istedim.
Babanın ilaçlarının parası
mutfak masasında.
Yüzünü kapamayı unutma.
Kimseye de çok yaklaşma.
Gazeteler
ölümcül bir canlanmadan bahsediyor.
Tanrı korusun,
hastalık yine evimize döner.
Gün bugündür,
hastalığı kontrol altına alamazsak...
25 sent lütfen.
SIVI MORFİN SÜLFAT
SARAY REVÜLERİ
Filmi beğendin mi?
Sigara?
Çekinme, bende hastalık yok.
-Filmleri seviyor musun?
-Dans etmeyi seviyorum.
Müstakbel bir Tiller Kızı.
Şimdiden gözümde canlandı.
-Keşke.
-Neden olmasın? Yeterince güzelsin.
Eşin izin vermiyor sanırım.
Eşim yurt dışında
ama babamın eli ayağı tutmuyor,
eve yardım ediyorum.
Bunu duyduğuma üzüldüm.
İkinci gösterimi izlemek ister misin?
Giriş ücretsiz.
Makinistim ben.
Artık gitmem gerekiyor.
Annem beni bekler.
Ama şey için teşekkürler...
Biraz orada bekle, olur mu?
Peki.
-Az önce izlediğin filmden.
-Tekrar gösterilmeyecek mi?
Evet ama tek kare bu.
Bağlarım, kimse fark etmez.
Bu ortamda ailene bakman
takdire şayan.
Bununla gurur duymalısın
ama kendi hayatını da unutma.
Seni bir gün o perdede görsem
memnun olurum. Adın neydi?
Pearl.
Geri gelecek olursan bu kapıyı tıklat.
Hep buradayım
ve filmleri istediğim kadar oynatırım.
Sağ olun, tıklatırım.
Bu dansı bana lütfeder misiniz?
Evliyim ben!
Niye bu kadar geciktin?
Yol bayağı uzun anne.
O kafandaki ne?
Yolun kenarında buldum.
İçeriye sokma, mikrop yuvası olabilir.
Saçlarını da yıka.
Şansın varsa sadece bitlidir.
İşin bitince
babanın kıyafetlerini değiştir.
Pisliğinin içinde oturmasın adam.
Bugün yeni bir film izledim.
Sen de severdin.
Bütün kızlar kusursuzdu.
Öyle bir trupta
en ufak bir hataya bile yer yoktur.
Her hareket mükemmel olmalıdır.
Filmlerde rol almak
ne kadar da büyülü bir hayattır.
Hâlâ içeride misin?
İsa aracılığıyla bize bahşettiğin
bu nimetler için
sana şükürler olsun Tanrım.
-Âmin.
Sana verdiğim paranın üstü nerede?
-Artmadı ki.
-Saymayı biliyorum Pearl.
Sekiz sent eksik.
Dönüş yolculuğu için
şeker almış olabilirim.
O hâlde bu kadarı yeter.
Şeker yediysen yemeğin odur.
Yalnız başıma,
güç bela hazırladığım yemek değildir.
Ama anne, onca yolu gidip geldim.
Çok açım.
Kalanını sabah yersin.
-Nereye?
-Yatmaya.
Masadan kalkabileceğini söyledim mi?
Otur.
Bu evde karnımızı doyuracak
parayı zor buluyoruz.
Zaman artık değişti Pearl.
Böyle düşüncesiz olamazsın.
Hayatta kalabilmemiz sana ve bana,
sadece sana ve bana bağlı.
Alman çiftçilere nasıl davranıldığını
gördün.
Hastalanmıyor ya da açlık çekmiyorsak
yaşam tarzımıza dikkat ettiğimiz
içindir.
Bunu biliyorum, özen gösteriyorum.
Saçma sapan hayaller kurup daha fazla
sorumluluklarından kaçmana izin
vermeyeceğim.
Bu bir zayıflık belirtisidir.
Baban ve ben seni zayıf olasın diye
yetiştirmedik.
Anlaşıldı mı?
Güzel.
O zaman kalkabilirsin.
Lütfen Tanrım, beni dünyanın gördüğü
en büyük yıldız hâline getir ki
buradan
olabildiğince uzağa gidebileyim.
Âmin.
Tünaydın Pearl.
Selam Mitsy. Elbisen güzelmiş.
Teşekkür ederim.
Yine güzel bir şeyler giyebilmek
harika hissettirdi.
Haftalardır ilk defa çıkıyoruz.
Annem hastalanmaktan korkuyor.
Benimki de.
Burada bir başınıza kaldınız diye
çok endişelendik.
Size biraz yemek getirdik.
-Çok naziksiniz.
-Sen idare edebiliyor musun?
Howard'dan yeni mektup var mı?
Annem meraktan ölmek üzere.
Gerçi haber olmaması da
iyi bir şeymiş.
Keşke Howard'ın gururu
onu bu savaşa bulaştırmasaydı.
Elverişsiz raporu verecek doktor bile
hazırdı.
Kim olsa değerlendirirdi.
Howard hariç.
Önce kaçıp çiftçi olmaya kalktı,
şimdi de ordu çıktı.
Abimin, babama nispet olsun diye
yapmayacağı şey yok.
Bu izolasyon insanı delirtmeye yeter,
değil mi?
Yeter de artar bile.
Kalsın, sadaka kabul etmiyoruz.
Tanrı aşkına Ruth, alt tarafı domuz.
Sana bir sır verebilir miyim Pearl?
Annem katılmayı düşündüğümü bilse
kesin beni boğar
ama bu cumartesi
kilisede dansçı seçmesi var.
Noel dans grubu için.
Amaç bayramda
eyalet ahalisini eğlendirmek.
Söylenene göre
bir trup oluşturuyorlarmış,
yıl sonuna kadar
yedi şehirde turne yapacakmış.
Çok heyecan verici değil mi?
Katılmayı çok isterdim.
-Ben de isterdim.
-O hâlde beraber gidelim.
Ama kimseye söyleyemezsin.
-Hayatta söylemem.
-Harika. Sırrımız olsun.
Mitsy!
Ben kaçayım artık.
Bırakmamız gereken üç domuz daha var.
Cumartesi 11'de.
-Tamam.
-Gelin görümce birbirine arka çıkmalı.
-Mitsy! Gitme vakti.
-Görüşürüz Pearl.
Güle güle Mitsy!
Charlie, fırsatım bu olabilir.
Pearl.
Pearl!
Bak sen, seni bu kadar çabuk görmeyi
beklemiyordum.
Geç, otur.
Her gün filmleri ücretsiz izlediğine
inanamıyorum.
Evet. Kıyak iş, değil mi?
Teşekkür ederim.
Bu zevki neye borçluyum?
Geçen gün bana dediğin şeyi
çok düşündüm.
Hayatımı yaşamayı unutmamayı.
Yakında kilisede
bir dansçı seçmesi yapılacakmış.
-Hoşuma gitti.
-Benim de.
Ama daha önce kimsenin önünde
dans etmedim.
Ya mükemmel değilsem?
Yeterince istersen her şeyi yaparsın.
İstiyorum.
O hâlde hiçbir şey sana engel olmasın.
-Ne izlemek istersin?
-Saray Revüsü.
Yapma yahu, onu zaten izledin.
Farklı bir şeye ne dersin? Mesela...
Başka kimsenin izlemediği bir film
olur mu?
Olur.
Bunu Fransa'da konuşluyken almıştım.
Burada mı yaşıyorsun?
Ara sıra başımı o yastığa koysam da
yaşadığım belirli bir yer var diyemem.
Medeni insanların
"bohem" olarak nitelediği tiplerdenim.
O nedir ki?
İstediği an
şapkasını alıp çıkabilen biri.
Rüya gibi bir şeymiş.
Uyanmamayı becerebildiğim sürece.
-Bu nedir?
-İzle sen.
"Merhaba kızlar,
gezmek ister misiniz?"
Daha önce hiç böylesini görmemiştin,
değil mi?
Ortalıkta bunun gibi bir sürü
erkeklere özel film var.
Yasal bir şey mi?
Yapması, evet.
Filme alması, hayır.
En azından bu ülkede değil ama olacak.
İnsanlar bunu izlemek için
elini kolunu verir.
Bu filmler sektörde devrim yaratacak.
Ben de şahsen
bu işe erkenden girmek istiyorum.
"Lütfen biraz ver."
Gerçek bu.
Herkesin insanları olduğu gibi görmeye
can attığı inkâr edilemez.
Ben gerçekliği sevmem.
Yaşadığım yerin gerçeğini yani.
O hâlde orada durma.
-Öyle kolay değil.
-Elbette kolay.
Önden bir yol geçiyor,
seni New York City'ye kadar götürür.
Gün gelecek,
annemle babam göçmüş olacak.
-O zaman istediğimi yaparım.
-Ya çok geç kalmış olursan?
En nihayetinde işin aslı şu ki Pearl,
hayatta tek tekrar hakkın var.
Gençken en iyi şekilde
değerlendirmezsen
ikinci bir şans yakalayamazsın.
Bir ölüp gitselerdi...
Pardon?
Yok bir şey.
Biriyle konuşabilmek çok iyi geldi.
O kadar uzun süre
o çiftliğe kapandım ki
başkaları gibi olmayabilirim diye
endişe ediyorum bazen.
Niye herkes gibi olmak isteyesin ki?
Bilmem.
Bazen öylesi
daha huzurlu geliyor sanırım.
Dediğinde ciddi miydin?
Beni perdede görmek konusunda.
Elbette ciddiydim.
Perdede olmak için her şeyi yapardım.
O hâlde pandemi sona erince
yurt dışına git.
Ben öyle yapacağım.
Avrupa'da sanat çok daha canlı.
Kim olmak istersen o olursun.
Gerçekten mi?
Böyle filmlerde bile oynayabilirsin.
Ben seni kesin izlerdim.
Artık gideyim ben.
Teşekkür ederim.
-Ne için?
-Bu akşam beni kabul ettiğin için.
Sen ne bakıyorsun?
Theda!
Yakında gidiyorum.
Artık burada kalamayacağım.
Güya Howard beni götürecekti.
Seni terk etmediğimi düşünürsem
çok daha kolay giderim.
Anlıyor musun?
Seni seviyorum babacığım
ama böyle yaşanmaz ki.
Pearl.
Ne yapıyorsun?
Babamla sohbet ediyorum.
Babanı eve götürmemiz gerek.
Benden neden nefret ediyorsun anne?
En iyisini istiyorum ben.
Ben ne zaman istediğimi elde edeceğim?
Bir gün asıl önemli olanın
isteğini elde etmek
olmadığını anlarsın.
Önemli olan
elindekinin kıymetini bilmektir.
Hayatta nadiren istediğine kavuşursun.
Mutlu olabilmek için
kendini buna hazırlamalısın.
İçeri gel.
Neredesin?
Dik dik bakmasana bana.
Onu nasıl buldun?
Bu çiftlikte olup bitene kör değilim.
Yemeğini al, işçi barakasında kal.
Ama orası buz gibi!
Beni riske atmadan önce düşünecektin.
Hasta olmadığın anlaşılana kadar
kendini izole et. Doğrusu bu.
Yarın kasabada dansçı seçmesi var.
-Ona katılacağım.
-Hayır, katılmayacaksın.
Evet, katılacağım.
-Neden?
-Yeterince iyi miyim, görmek için.
Ne için yeterince iyi misin Pearl?
Bundan fazlası için.
Bu nankörlüğünün kaynağı nedir?
Yaşantımızın nesini hor görüyorsun?
Her zaman başının üzerinde bir çatı,
karnın tok oldu.
Bu, babanla yaptığımız
büyük fedakârlık sayesinde olmadı mı?
Yoksa bizi de mi hor görüyorsun?
Kaderimde ömrümün kalanını burada,
sizinle geçirmek varsa öyle olsun
ama insan bir kere genç oluyor.
Bu seçmelere katılırım da
beni seçmezlerse
eve dönerim, bir daha konusunu açmam,
yemin ederim.
Ama denediğimi bilmem gerek
yoksa ömür boyu pişman olurum.
Lütfen anne,
neler yapabileceğimi bilmiyorsun.
Öyle bir biliyorum ki...
Kendi başınayken
neler yaptığını görüyorum.
Kimsenin seni izlemediğini sandığında.
Sence başkaları da fark etmeyecek mi?
Özünde kim olduğunu
sonsuza dek saklı tutamazsın Pearl.
Eninde sonunda fark edip
senden korkarlar,
aynı benim korktuğum gibi.
-Yanılıyorsun.
-Öyle mi?
Şehirli kahpelerle dans edebilmek için
anneni bir başına çürümeye bırakınca
ne kadar iyi bir kadın olacaksın?
Kapıp yayacağın hastalıklar da cabası.
Babanın hâlini görüyorsun.
Siz de mi böyle olun?
Belki ben de böyle olayım istiyorsun.
-Elbette istemiyorum.
-Yalan söyleme!
Artık katlanamıyorum!
Habis davranışların kadar
tiksindirici neredeyse!
Hiç iyi durumda değilsin Pearl!
Başka birine zarar vermen an meselesi.
İçindeki kötü duygular kabarıyor,
bunu görüyorum.
Bu çiftlikten bir daha ayrılmana
vicdanım elvermez.
Bana engel olamazsın.
Öyle bir olurum ki...
Yapabileceklerimi bilmek istemezsin.
Senin asla anlayamayacağın
bir yük var benim omuzlarımda.
Bütün gün evlendiğim adamı besleyip
sümüklerini siliyorum.
Ne cüretle karşıma geçip
pişmanlıktan bahsedersin?
Onun eşi olacaktım, annesi değil!
Bir daha sakın benimle öyle konuşma!
Duydun mu beni?
-Üzgünüm.
-Hayır, değilsin!
Üzgün olsan yapmazsın!
İşte! Al şunu!
Asıl istediğin bu, değil mi?
Acaba onu senin için ben mi öldürsem?
Ona bakmak zorunda kalmazsın.
Bencil hayallerine daha mı uygun?
Dansçı seçmelerine de beraber gideriz!
Senin kocan gitti, benimki de yok.
Onları ve bu çiftliğin bakımını
niye dert edelim?
Bizim isteklerimizi elde etmemiz
ne olacak?
Artık senin namına acı çekmeyeceğim.
Gitmek mi istiyorsun? Git.
Ama başarısız olunca,
ki başarısız olacaksın,
nasıl bir şey olduğunu
hatırlamanı istiyorum
çünkü sana her baktığımda
ben de öyle hissediyorum.
Bugüne kadar sahip olduğum
hemen her şey elimden alındı Pearl.
Daha ne istiyorsun?
Tek istediğim
sonumun senin gibi olmaması.
Senden nefret ediyorum!
Kahpe seni!
Kibrini üstüme kusmana izin vermem!
-Benden iyi değilsin!
-Senden iyiyim!
Ben bir yıldız olacağım!
Bütün dünya ismimi bilecek!
-Ne yapıyorsun? Saat daha altı olmadı.
-Dansıma çalışmalıyım.
Bugünkü seçmelerde mükemmel olmalıyım.
Hâlâ yeterince güzel miyim?
Son 24 saatte pek bir şey değişmedi.
-Hayır, değişti.
-Geçen geldiğinde bunu unutmuşsun.
Yine gelmene sevindim.
Ben de.
Hiç değilse seni eve bırakayım.
Tanıdığın biri mi?
Tam emin olamadım.
Eh, bu aralar
kimin kim olduğunu anlamak zor.
Herkesin yüzünde maske var.
Biraz burada bekle.
Babacığım, çok üzgünüm.
Üstünü başını birazdan temizleyeceğim.
Şu an misafirim var.
Tamamdır, gel!
Bu, benim babam.
Memnun oldum efendim.
Odama çıkalım ister misin?
Buradan temelli gitmek istiyorum.
Bilmem ki, çok da fena değil sanki.
Fena.
-O ses neydi?
-Hiç.
Bana Avrupa'yı biraz daha anlat.
Ne zaman gideriz?
Gidip baksan iyi olmaz mı sence de?
Hayır.
Tamam, kusura bakma. Bu ses her neyse
öylece görmezden gelemeyiz.
Baban bile olabilir yahu.
Babam değil.
Lütfen gitme.
Neyin var senin?
Hiç.
Köpeğimiz.
Ben yokken mutfağı dağıtmış.
Onu bodrumdaki kilere kapattım.
Sana bir şey göstereyim.
Bu Charlie!
Doymak bilmez.
Onu eskisi gibi besleyecek
paramız yok.
Burada gördüğün de Mary.
Çok güzel değil mi?
Bu da Francis.
En sevdiğim seyircilerim bunlar.
Her birine en sevdiğim
film yıldızlarının adını verdim.
Yıllar içinde
onlara çok gösteri sergiledim.
Veda etmek zor ama hep derim,
gösteri dünyasında
ileri gitmezsen geri düşersin.
Eskiden çok daha fazla
hayvanımız vardı ama hepsi öldü.
Köpeğiniz peki...
-Onun adı ne?
-Köpeğimiz yok ki.
Az önce olduğunu söylememiş miydin?
Kilerde hani.
Doğru ya.
Evet. Evet, şey...
Saate bak.
Benim artık dönmem gerek, anlarsın.
Efendim?
Matineyi göstermem lazım.
Sen prova yapacaktın.
Dansını mükemmelleştirecektin.
Şimdi rehavete kapılmanın
sırası değil.
Seni görmek güzeldi Pearl.
Yanlış bir şey mi yaptım?
Hayır.
O hâlde niye birden
bana soğuk davrandın?
Ne demek ki o?
Ne gördün sen?
Bir şey görmedim.
Yalan söylüyorsun.
-Hayır, söylemiyorum.
-Evet, söylüyorsun.
Bilirim çünkü bazı şeyleri
içten hissederim.
-İşe dönmem gerek, olur mu? Görüşürüz.
-Ne zaman?
-Ne?
-Ne zaman görüşürüz?
Bilmem, öylesine söyledim.
Beni Avrupa'ya götürmeyeceksin,
değil mi? Doğruyu söyle.
-Ne yaptım?
-Hiç. Sakin ol.
Olmaz! Yanlış bir şey yapmadıysam
niye gidiyorsun?
-Anlamıyorum! Benden hoşlanmıştın.
-Hoşlandım da...
Bana doğruyu söyle! Niye gidiyorsun?
Ne gördün, niye değiştin?
Beni korkutuyorsun Pearl. Tamam mı?
Sana seçmelerde bol şans dilerim.
İçtenlikle söylüyorum.
Beni burada bırakmayacaksın!
Ben bu çiftlikte kalmayacağım!
Hiçbir şey beni burada tutamayacak!
Duydun mu beni?
Hiçbir şey!
Ne sen! Ne Howard!
Ne annem! Hiç kimse!
Hayır.
Nasıl bir his olduğunu
hatırlamanı istiyorum.
Çünkü bana her baktığında
ben de böyle hissettim.
Tamam babacığım.
Hadi, seni temizleyelim.
Keşke bana öyle bakmasan.
Nasıl olmuşum?
Her şey için teşekkür ederim.
Eminim yukarılardan bakıp
benimle gurur duyacaksın.
Seviliyorsun.
Au revoir zavallı Johnny!
SEÇMELER BUGÜN
Çok şükür ki geldin.
Gelmeyeceksin sandım.
Kusura bakma,
evde yapmam gereken işler vardı.
Burada bir başıma telaşa kapıldım.
O korkunç gribe yakalansam
bu kadar kötü hissetmezdim.
Bavullarda ne var?
Yola çıkmak için
ihtiyacım olan her şey.
Kendine amma güveniyorsun.
Söylentiye göre her kasabadan
tek bir kız alıyorlarmış.
Ben olmak zorundayım.
Dışından söylemeyecektin galiba Pearl.
Eh, beni seçmezlerse
umarım seni seçerler, tamam mı?
Ben olmak zorundayım.
Sıradaki.
Dorothy Collins bu.
Onun için çok üzüldüm diyemem.
Bazıları kendini
Tanrı'nın lütfu sanıyor.
Ama eninde sonunda
günlerini görüyorlar.
Böyle dediğim için kötü hissettim.
Kız hemşire.
O iş nasıl yapılır ki?
Ah Pearl, öyle heyecanlıyım ki...
Bana gülüp beni sahneden indirirlerse?
Bunu kaldıramam.
Sen niye korkmuyorsun?
Sanırım bu hisse daha alışığım.
Sıradaki.
Tanrım.
Yer değişelim.
Yapamayacağım galiba, çok korkuyorum.
-Ne?
-Hadi Pearl.
Kapılar tekrar açılmadan
benimle yer değiştir.
Hadi, geç.
Teşekkür ederim. İyi bir dostsun.
Öyle miyim?
Elbette öylesin.
Gelin görümce birbirine arka çıkmalı,
değil mi?
Sıradaki.
Sıra sende Pearl.
Neler yapabileceğini göster onlara.
Herkese göstereceğim.
Bol şans.
Hazır mısınız?
Teşekkür ederiz.
Ama maalesef seçilmediniz.
Pardon?
Üzgünüz,
aklımızdaki kız siz değilsiniz.
Ama size bugüne kadarki
en iyi dansımı sergiledim.
Evet, oldukça güzeldi.
Fakat trupta
sizin gibi bir sürü kızımız zaten var.
Bugün farklı bir arayış içindeyiz.
Bilirsiniz, daha tam Amerikan tarzı,
daha genç ve sarışın biri.
Yıldız ışığı olan biri.
Efendim?
Sıradaki!
-Hadi.
-Hayır.
Maalesef durum bu.
Hadi canım. Gitme vakti.
Lütfen.
Anlamıyorsunuz, buna ihtiyacım var.
Sıradaki gelsin lütfen.
Daha iyisini yaparım.
Yapma ama böyle canım.
Olay çıkarıp her şeyi mahvetme.
Lütfen! Bana bir şans daha verin.
-Gel bakalım.
-Hayır.
Ben bir yıldızım.
Hadi.
-Üzgünüm, gitme vakti.
-Hayır, ben bir yıldızım!
Hadi.
Lütfen! Ben bir yıldızım!
-Üzgünüm, gitme vakti.
-Lütfen biri bana yardım etsin!
Lütfen yardım edin! Yardım edin!
Hayır!
Pearl...
Pearl.
Seni eve götüreyim mi?
Bizim domuz mu bu?
Gidip anneni getireyim mi?
Hayır.
Hiç değilse
sana içecek bir şeyler yapayım.
Annem haklıymış.
Bu çiftlikten asla kurtulamayacağım.
Zaten nereye gideceksin ki?
-Avrupa'ya.
-Avrupa mı? Ne işin var senin orada?
Harap hâldedir şimdi.
Howard'a da ulaşamazsın, söyleyeyim.
Yapma böyle.
Hayal kırıklığı yaşıyorsun
ama bu kadar da çökme.
Saçma sapan bir kilise grubu bu.
O bunaklar kaliteli dans hakkında
en ufak bir şey bile bilmez.
-Anlamıyorsun.
-Neyi anlamıyorum?
Yapma Pearl. Asıl sorun nedir?
Kendimi iyi hissetmiyorum.
Hasta olmuyorsun ya?
-Yok, öyle bir şey değil.
-Çok şükür.
Gizlice evden kaçıp
eve mikropla dönecek olsam
annemle babam beni oracıkta öldürür.
Bende çok ters bir şeyler olmasından
endişe ediyorum Mitsy.
Nasıl bir şeyler mesela?
Dünyanın geri kalanında olan
bir şey eksik sanki benim içimde.
Howard'a anlattın mı?
Hiç kimseyle adlı adınca konuşmadım.
İnsanlar ne der diye çok korkuyorum.
Pearl...
Howard senin kocan. Seni çok seviyor.
Ne hissettiğini
ona söylemekten korkmamalısın.
-Söyleyebileceklerimden korkuyorum.
-E, o hâlde önce bende dene.
Varsay ki ben Howard'ım,
aklında ne varsa söyle bana.
-Söyleyemem.
-Söylersin.
Hadi, dök içindekileri.
-Gerçekten mi?
-Evet.
Güven bana.
Howard...
Hadisene Pearl.
Beni bırakıp gittiğin için senden
öyle nefret ediyorum ki öl istiyorum.
Özür dilerim.
Bunu itiraf etmekten nefret ediyorum
ama gerçek bu.
Aklım başka adamlara da kaydı.
Birinin eşini tatmin ettiğini
duymak istemezdin.
Yemin ederim ki bir kerelik bir şeydi.
Bir hataydı.
Asıl istediğim o değildi, onu anladım.
Keşke her şey eskisi gibi olabilse
ama olabileceğini sanmıyorum.
Yaptığım şeylerden sonra olmaz.
Başka ne yaptın ki Pearl?
Ah, Howard.
Bütün bunların kulağa nasıl geldiğini
tahmin ediyorum.
Bir ara senin kadar yakışıklı birinin
bana hasret kalması hoşuma gitmişti.
Sen çok iyi bir insansın,
bunun farkındayım.
Hep yüreğinin üzerine titremişimdir.
Beni kıskanmanı asla istemedim.
Korkunç bir his, çürümek gibi.
İnsanın içini lime lime eden bir şey.
O acıyı çok iyi bilirim.
Kolay hayatlara sahip
insanları görünce
ben de o acıyı hissediyorum.
Çünkü işin aslı şu ki
ben aslında iyi bir insan değilim.
Pearl, ben artık...
Başka erkeklerin yanında
yere baktıysam
amacım seni üzmemek değildi.
Bana ilgi duyduğun için
şanslı olduğumu anladığımdandı.
Fakir bir çiftçi kızı olabilirim
ama aptal değilim.
Bizimle yaşamaya geldiğin an
seni bellemiştim.
Diğer ırgatlar gibi çok çalışıyordun
ama farklıydın.
Bir yerden geliyordun.
Ne zaman istesen dönebileceğin,
güzel ve rahat bir yerden.
Ben de ona sahip olmaya muhtaçtım.
Hep bu çiftlikten gitmek istedim
ve sen benim çıkış biletimdin.
O yüzden özümde kim olduğumu
görmemen için her şeyi yaptım.
Gayet de güzel işe yaradı.
Derken, beni nihayet
ailenle tanıştırmaya götürdüğünde
tam da umduğum gibi çıktı.
Filmlerden fırlama bir hayat.
En azından bana öyle hissettirdi.
Ama sen onu istemiyordun.
Tek istediğin bu çiftlikte kalmaktı
ve bu beni çok öfkelendiriyordu.
Nasıl olur? Nefret ettiğimi
bildiğine emindim. Biliyor olmalıydın.
Seni mutlu etmek için
çok şey yapmıştım,
nasıl böyle bencil ve zalim olurdun?
Hatta çocuğuna bile hamile kaldım.
Anne olmayı hiç istemedim.
İçimde büyürken verdiği histen
nefret ettim.
Hastalıkmış gibi geliyordu bana.
Ahırdaki muhtaç bir hayvan gibi
beni çekiştirip emiyordu.
Başka bir hayatın sorumluluğunu
nasıl alırdım?
Hayat benim ödümü koparıyor.
Hayat zor, kasvetli ve bezdirici.
O ölünce o kadar rahatladım ki...
Bir ağırlıktan daha kurtuldum.
Ama sonra savaş çıktı,
sen de beni bırakıp gittin.
Neden beni bırakıp gittin Howard?
Böyle hissetmekten nefret ediyorum.
Çok acizim.
Senin gibiler hiç böyle hisseder mi?
Bana kalırsa etmez.
Hep mükemmel görünüyorsun.
Tanrı sana cömert davranmış olmalı.
Benim hiçbir duamı kabul etmiyor.
Nedenini bilmiyorum.
Ne yaptım ben? Neyim var benim?
Lütfen söyle de iyileşeyim.
Sonum annem gibi olmasın.
Filmlerdeki güzel kızlar gibi
perdede dans etmek istiyorum.
Sahip olduklarını
öyle çok istiyorum ki...
Mükemmel olmayı,
olabildiğince insan tarafından
sevilmeyi
ve acı çekmekle geçen zamanları
telafi etmeyi.
Bazen geceleri uyandığımda
üstüme bir korku çöküyor.
Ya olabileceğim en iyisi buysa?
Ya ait olduğum yer burasıysa?
Ben başarılı olamadım.
Güzel değilim, doğamda nezaket yok,
dostane değilim.
Akıllı, komik veya öz güvenli değilim.
Tam olarak annemin söylediği gibiyim.
Zayıfım.
Neden ki? Suçum neydi?
Benim ailem niye seninki gibi değil?
Ben olup sen olmamaktan
nefret ediyorum.
Nihayet eve döndüğünde
beni görüp herkes gibi korkacaksın
diye korkuyorum.
Neler yaptığımı biliyorum.
Kötü şeyler.
Korkunç, gaddar, cani şeyler.
Pişman olsam da
verdikleri his güzeldi.
Keşke öyle olmasa ama öyle.
İlk başta
benden küçük hayvanlardı sırf.
Hisleri olmayan,
bana karşılık veremeyecek şeyler.
İyi hissettirdi.
Öldürmek sanılandan kolay bir şey.
Annem ve filmci çocuğa kadar öyleydi.
Onlar farklıydı.
Onlar daha anlamlıydı.
Acı çekmek nedir bilsinler diye yaptım
ama zavallı babacığım bunu hak etmedi.
Keşke ona yaptığımı yapmasaydım.
Annemin niyeti iyiydi.
Zor bir hayatı olmuştu.
Tek istediği güvende hissedebileceği
bir evdi, anladım.
Ondan nefret ettiğimi sandım
ama benim de istediğim o.
Howard...
Her şeyi yüzüme gözüme bulaştırdım.
Daha ne kadar dayanırım, bilmem.
Bu durumu toparlamam lazım, tamamını.
Sen gelip beni görmeden önce
her şeyi düzeltmem gerek.
Belki de bu çiftliği
hep istediğin yuvaya dönüştürsem
işler artık farklı olur.
Ben affedebilirim.
Olmamı istediğin kişi olabilirim.
Yeter ki yanımda kal.
Bunu yapabilir misin lütfen?
Artık yalnız başıma kalamam.
Çok zor bir şey.
Birbirimizi sevebiliriz.
Senin için bunu yaparım.
"Ölüm bizi ayırana dek" derken
ciddiydiysen tabii.
Bu çiftlikte sırf sen ve ben olsak
bana yeterdi.
Aslında tek isteğim sevilmekti.
Bu sıralar sevilmemek çok zor geliyor.
Ben artık kalksam iyi olacak galiba.
Yakında eve dönmezsem
annem merak eder.
Benden korkuyor musun?
Hayır.
Elbette korkmuyorum Pearl.
Sence ben hasta mıyım?
Hayır.
Teşekkür ederim.
Senin adına sevindim.
-Efendim?
-Seçildiğin için.
Dans trupuna. Hak ediyorsun.
-Beni seçmediler ki.
-Sorun değil.
Artık oyun yapmana gerek yok.
Merak etme, incinmem.
Ben seçilmezsem bari sen seçil,
değil mi?
-Ama Pearl, ben...
-Lütfen. Bana yalan söyleme.
Şey... Evet.
Teşekkür ederim.
Bütün eyalette dans etmek
çok güzel bir şey olacak.
Umarım bir ara gelip
gösteriyi izleyebilirsin.
İstediğin her şeyi elde ediyorsun.
Daha genç ve daha sarışınsın.
Artık gitmem gerekiyor.
Kimseye anlatmayacaksın, değil mi?
Hayır.
Howard'ı gerçekten seviyorum.
Biliyorum.
Kimsenin bilmesine gerek yok.
Her şeyi yoluna koyabilirim.
Bu bizim sırrımız olabilir Mitsy.
İmdat! Yardım edin!
Biri yardım etsin lütfen!
Hayır. Hayır, lütfen.
İmdat!
Yardım edin lütfen! İmdat!
Lütfen yapma. Hayır!
Kimseye söylemem!
Lütfen, yemin ederim! Hayır!
Lütfen! Ne istersen yaparım!
Artık benim ne istediğimin
bir önemi kalmadı Mitsy.
Elimdekinin kıymetini bilmeliyim.
Hayır!
Seni seviyorum.
İsa aracılığıyla bize bahşettiğin
bu nimetler için
sana şükürler olsun Tanrım.
Âmin.
Evim, güzel evim!
Eşim bekler,
kendinize iyi bakın beyler.
Pearl!
Pearl...
Howard.
Eve dönmene öyle sevindim ki...
SON
Altyazılar: Plint
Çeviren: Yurdakul Gündoğdu